


제 안 요 청 서


<표>



<그림>


2026. 4. 00.



<표>


<그림>


<그림>


 Ⅰ. 사업 개요  ............................................................................ 1
    1.1 사업명
    1.2 사업 목적
    1.3 추진 배경
    1.4 용역기간
    1.5 발주예산
    1.6 계약방법
    1.7 기대효과
    1.8 사업 추진체계 

 Ⅱ. 사업내용  .............................................................................. 4
    2.1 업무범위
    2.2 사업 수행 시 보고주기 및 산출물 제출
    2.3 사업수행지침
    2.4 추진일정
    
 Ⅲ. 제안안내  ............................................................................. 10
    3.1 제안서 양식
    3.2 일반사항
    3.3 제안서 작성방법
    3.4 제안서 제출
    3.5 제안조건 및 제안서의 효력
    3.6 기타사항

 Ⅳ. 입찰안내  ............................................................................. 19
    4.1 입찰 참가자격
    4.2 사업기관 선정 및 평가방법
    4.3 우수 과제 수행자 우대조치
    4.4 과제수행 부적격자 불이익 조치

 Ⅴ. 별지서식  ............................................................................. 22
「고위험 시험업무의 효율화 및 안전성 확보를 위한 피지컬 AI 적용방안」 제안요청서


<표>


사업명
  『고위험 시험업무의 효율화 및 안전성 확보를 위한 피지컬 AI 적용 방안』

추진 배경
방위산업 발전에 따라 고성능 탄약의 시험 소요가 지속적으로 증가하고 있으며, 이를 안전하고 효과적으로 수행하기 위해서 첨단기술을 적용한 시험 인프라 구축 필요
피지컬 AI는 고위험 산업현장에서 이미 그 효용성을 입증하고 있으며, 이를 고위험 시험업무에 적용한다면 시험업무의 획기적 발전 기대

사업 목적
국방기술품질원에서 수행하는 시험에 피지컬 AI(첨단기술)를 적용하여 시험의 안전성을 보장하고 효율성 활용방안 제고
피지컬 AI의 단계별 활용방안을 도출하고, 첨단 시험 인프라 조성을 위한 전략적 실행 및 중장기 방안 마련

용역기간 : 계약일 ~ 약 6개월

발주예산 : 49,840,000원 (VAT 포함)

계약방법 : 협상에 의한 계약(제한경쟁입찰)



기대효과
고위험 시험업무에서 피지컬 AI의 적용을 위한 기술동향 파악과 사전 조사분석을 통해 미래 시험평가 제도의 발전방안 제시 가능 및 중장기 발전전략 수립에 기여
AI 활용을 통하여 시험평가 업무의 효율성과 안전성 확보와 더불어 시험평가 분야의 지속 가능한 발전에 기여


사업 추진체계
        
<표>


<표>


과업범위
과업 1 : 피지컬 AI 기반 시험평가 국내·외 기술동향 파악
  ① AI 선도 기업의 피지컬 AI 적용 사례 및 北美, EU 등 주요국 및 국내 기술동향 분석
           * 일반 산업분야 뿐만 아니라 국방과학분야에서의 피지컬 AI 적용 및 기술
             동향을 분석하여 제시(무기체계 및 시험평가 분야 망라)
           * 고위험 탄약시험 및 위험성 시험평가 업무에 피지컬 AI 적용사례 조사
  ② 미국 등 주요 선진국 및 국내 피지컬 AI 정책추진 현황 조사

과업 2 : 피지컬 AI의 시험평가 분야 적용을 위한 사전 조사분석
  ① 고위험 탄약시험에 대한 충분한 이해를 바탕으로 국방기술
     품질원의 수행 시험 중 피지컬 AI 적용 가능한 시험 조사
           * 즉각 피지컬 AI로 대체 가능한 시험과 설비 및 장비의 추가 개조가 필요한 시험 등으로 세분화
           * 고위험 탄약시험 및 방탄시험의 특성을 고려한 적용 가능성 제시
  ② 신규 시험 인프라 소요 염출시 피지컬 AI 적용과 기대효과(도입의 타당성, 경제적 효과 등) 분석
           * 신규 시험에 대한 인프라 구축소요에 피지컬AI 적용 가능여부와 효과 
             제시 (인력운용의 개선, 안전비용 절감에 따른 효과 등) 
과업 3 : 실사격 기반 방탄시험장 인프라와 실환경 탄도시험 데이터를 활용한 피지컬 AI 적용방안 도출
  ① 방탄시험장 운영절차 및 계측체계 기반 피지컬 AI 적용 가능 업무 도출
  ② 실환경 탄도시험 데이터 기반 판독·판정 보조용 피지컬 AI 적용 방안 및 시범적용안 제시
과업 4 : 미래 시험평가 제도 발전전략 제시
  ①  피지컬 AI 기반의 미래 국방종합시험센터 중장기 계획 및 시험체계 발전전략 제시
            * 피지컬 AI 중장기 로드맵 및 연도(단계)별 적용 방안 도출
  ② 신기술 적용에 따른 기존 시험평가 절차 및 법령과 충돌지점확인 및 발생가능한 안전문제 염출
  ③ 기존 법령과 규정의 개정 소요와 제도 개선방안 제시

보고 및 산출물 제출
사업추진 중 산출물, 각종 보고서는 일정에 맞추어 제출하여야 하며, 기한은 근무일수를 기준으로 한다.
사업수행계획서(안)는 계약 후 14일 이내에 제출하여야 한다.
사업수행계획서(안) 제출 후 14일 이내에 착수 회의를 수행하고, 회의 내용을 반영하여 최종 사업수행계획서를 착수 회의일로부터 14일 이내에 재출하여야 한다.
               * 착수회의 시기는 사업의 특성 등을 고려하여 상호협의 후 조정가능
기품원 연구 및 용역업무 관리규정 제32조에 따라 중간평가 및 최종평가를 수행한다.
최종보고서는 최종평가 결과에 따라 조치(필요시 시정 및 보완 등)하며, 연구와 관련된 모든 최종 산출물을 용역사업 완료 7일전까지 과제관리기관의 승인을 받은 후 전자파일을 제출하여야 한다.
               * 보고서 수량 및 보고서 제출 일정은 협의 후 조정 가능
               * 사업 진행 중 산출된 보고 및 회의자료 포함

사업수행자는 사업추진 중 다음과 같이 평가 및 보고회를 개최하여야 한다. 
착수보고는 계약일로부터 14일 이내에 실시하여야 한다.
               * 착수보고 시기는 사업의 특성 등을 고려하여 상호협의 후 조정 가능
중간평가는 기품원 연구 및 용역업무 관리규정에 따라 발주처와 협의 후 실시한다. 
최종평가는 사업종료일 14일 이전에 실시하여야 한다.
               * 최종평가 시기는 사업의 특성 등을 고려하여 상호협의 후 조정 가능
기타 사업관리회의는 월간, 수시(필요시)로 사업관리기관과 협의 후 실시하여야 한다.
착수회의, 중간평가 및 최종평가는 사업관리기관이 지정하는 시간과 장소에서 실시하여야 한다.
기타 사업관리기관 요구 시 평가 시기 및 횟수 등은 상황에 따라 변동 가능하다.
중간 평가 및 최종 평가의 점수 판정은 기품원 내규를 따른다.

사업수행계획 및 추진일정에 다음의 내용을 명시하여야 한다.
사업수행업체의 연구수행 활동에 대한 계획 및 결과물(수행책임자 명시)
연구항목별 업무담당자 및 참여인력별 투입계획 제시

상기 요건은 최소의 사항이며, 협상 및 사업추진과정 중 범위는 변동될 수 있다.

사업수행지침
연구수행은 사업수행계획서 및 제안서에서 제시한 기간을 준수하여야 한다.

연구자는 연구 수행과정에서 취득한 비밀을 누설하지 않아야 하며, 계약 시 보안서약서를 작성하고 군사보안업무 시행규칙 등 아래와 같이 제반 보안규정을 준수하여야 한다(특수계약조건 ‘보안 및 안전’ 준수).
사업수행기관(업체)은 사업관리기관 내부규정에서 요구하는 제반 보안 대책을 준수하여야 한다(서약서 집행 등).
사업 종료 시, 사업관리기관으로부터 제공받는 서류 및 중간․최종산출물 등 모든 자료를 전량 삭제하고, 이를 증빙할 수 있는 보안조치확인서를 작성하여 제출한다(서약서 집행 등).
사업 참여인원은 사업과 관련하여 취득한 모든 자료를 대외비로 취급하며 사업관리기관의 승인 없이는 절대로 외부에 유출 또는 다른 용도로 사용할 수 없다.
기타 개인정보의 안전성 확보를 위해 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률 및 지침 등 관련법령을 준수하여야 한다.
사업수행기관(업체)은 비공개자료 출력 시에는 출력물에 출력자, 출력일시 등을 표시하여야 한다.
사업수행기관(업체)이 비공개 자료를 자체 보관․관리 시에는 지정된 별도 캐비닛에 보관․관리해야 한다.
비공개 자료, 대외비 자료 및 비밀자료는 전자우편으로 수․발신을 금지한다.
사업수행기관(업체)은 인터넷 이용 시 접속이 제한된 사이트 및 인터넷 파일공유 사이트 등에 접속을 시도하여서는 아니 되며, 사업수행 관련 자료는 인터넷, 웹하드 등 인터넷 자료공유 사이트 및 개인 메일함에 저장을 금지한다.
2.3.2.1.부터 2.3.2.8.조항까지의 보안의무 위배시 위배정도에 따라 사업 관리기관은 사업수행기관(업체)을 대상으로 손해배상청구 또는 계약을 해지할 수 있으며 사업수행기관(업체)은 평가시 불이익(감점 등)을 받을 수 있다.

계약일로부터 14일 이내에 사업관리기관과 협의된 사업수행계획서와 사업추진 일정 등을 포함하여 착수보고를 하여야 한다.
본 사업을 수행할 조직과 업무수행 범위를 구체적으로 제시하고 각 부분별 등급별 참여인력의 주요이력사항 및 담당업무를 제시하여야 한다.
사업수행기관(업체)은 사업관리기관의 요구 시 사업수행기간 중 1개월 단위로 월간실적 및 계획을 사업관리기관에게 제출한다.

사업수행기관(업체)은 연구결과 및 산출물 등을 최종평가 7일 이전에 사업관리기관에 보고 및 제출하고 미흡한 부분이 있을 경우에는 이를 보완하여 최종평가회의 시 반영 및 제출하여야 한다.
사업수행업체는 최종평가 시 연구내용에 대한 발표를 반드시 직접 수행한다.
최종평가의 점수 산정은 기품원 내규를 따른다.

최종 연구결과는 과제목표 달성도/충분성, 과제수행결과 활용가능성, 수행결과 보고서 및 결과물 수준 등에 대해 제안요청 기관에 의해서 점수로 평가되며, 평가결과의 미흡으로 인해 연구내용 보완 및 재평가로 계약 기간 초과 시 지체상금이 부과될 수 있다. 
사업관리기관은 최종발표회 시 평가위원회를 구성하여 최종평가를 수행한다.

최종연구보고서는 사업관리기관의 사전 승인 없이 연구목적 이외에 사용할 수 없고, 타인에게 양여 또는 대여할 수 없다.

사업에 활용되는 각종 자료는 원칙적으로 공신력 있는 관련기관에서 생산․제공된 공식적인 자료 또는 통계를 적용하여야 한다.

사업관리기관은 연구과제와 관련하여 연구내용을 추가로 요구할 수 있으며, 사업수행기관(업체)은 추가요구사항에 대해 일정/비용 변경 여부를 포함하여 적용 방안을 검토 후 사업관리기관과 협의하여 반영하여야 한다. 

사업수행기관(업체)는 최종평가에서 요구된 보완사항 및 사업관리기관의 검토 의견을 반영한 최종보고서를 사업종료일 7일전까지 제출하여야 한다.

기타 참조사항
제안서 내용 중, 해석이 애매한 부분은 사업관리기관의 해석이 우선하며, 제안서의 내용이 불확실하거나 중요한 사유로 인한 제안내용 변경시, 모든 제안을 사절하고 공급대상자에서 제외한다.
연구과제와 관련하여 과제관리자는 연구방향의 적절성 및 수준을 파악하기 위해 필요시 수시검토를 요구할 수 있다.
기타사항은 ‘국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률’ 및 동법 시행령, ‘국가계약법령 관련 회계예규’ 및 국방기술품질원의 ‘연구 및 용역업무 관리규정’에 의거 처리한다.
사업수행기관(업체)는 사업기간 중 연구요원을 임의로 교체할 수 없으며, 부득이 교체하여야 할 경우에는 변동사유와 교체요원 명단 및 경력 등에 관한 서류를 사업관리기관에게 제출하여 승인을 받아야 한다.
보고서 작성시 분석근거를 명시하고, 관련근거자료를 부록 및 별첨자료로 제출한다.

추진일정
계약 추진일정
    ○ 계약 체결      : ‘26. 5월
    ○ 위탁연구용역사업 추진      : 계약일로부터 6개월간
       ※ 상기 일정은 참고사항이며, 입찰공고문에 따라 조정될 수 있음.

<표>


제안서 양식


<표>

일반사항
사업수행제안기관(업체)(이하 “제안기관(업체)”)는 본 사업의 구축 목표, 범위, 요건 등의 제반 사항을 충분히 인지한 후 제안하여야 한다.
제출된 제안서 및 관련자료는 일체 반환하지 아니하며, 본 제안을 위하여 소용되는 일체의 비용은 제안기관(업체)의 부담으로 한다.
제안기관(업체)은 제안서의 내용이 허위 또는 이행 불가능한 내용으로 작성된 사실이 발견된 경우 일체의 책임을 져야 한다.
발주자의 계획 변경으로 인하여 본 제안요청서의 일부 또는 전부를 변경하거나 취소할 수 있으며, 이 경우 제안기관(업체)은 이의를 제기하지 못한다.
본 사업에 참여하는 기관(업체)은 담합하여 제안할 수 없으며, 담합사실이 발견된 경우 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제4장(제19조∼22조)에 의거 불이익을 당할 수 있다.
제안서 및 관련 자료로 제출된 모든 문서에 대하여는 제안기관(업체)의 이익을 보호하기 위하여 사업자 선정 이외의 목적으로 사용하지 아니한다.
제안기관(업체)은 본 제안요청서의 내용에 대하여 질문이나 의견이 있을 경우 서면으로 질의하여야 한다.
제안기관(업체)의 귀책사유로 인하여 계약 지연 및 인력 투입이 지연될 경우 선정을 무효화하고 재선정 할 수 있다.
제안기관(업체)은 보안측정 및 신원조사에 협력하여 사업관리기관이 요구하는 자료를 제출하여야 한다.
기타 규정되지 아니한 사항은 사업관리기관의 유권해석에 따른다.

제안서 작성방법
가격 입찰서 작성방법 
제안기관(업체)는 제안서와 별도로 나라장터를 통해 전자입찰 참가 시 입찰가격(총액)을 작성·제출하여야 한다.
입찰가격은 부가가치세를 포함한 원화 금액으로 기재하여야 한다.
기술협상을 거쳐 최종적으로 계약상대자로 선정될 경우 지체 없이 입찰 제안 가격 세부내역을 제출하여야 한다.

제안서 작성방법 일반사항
제안서는 A4(부득이 A3를 사용하는 경우 1/2로 접을 것) 용지로 제본하여 제출한다.
제안서는 표지와 목차를 제외한 각 면(쪽)에는 일련번호(전체 쪽-해당 번호 쪽)를 부여하고 표지, 목차, 별지자료 등을 제외한 순수 제안내용이 10쪽 이내로 하며, 제안요약서는 5쪽 내외로 한다.
제안요청서는 최소한의 사항을 요구한 것으로서 보다 향상된 내용으로 제안하거나 새로운 제안을 할 수 있다.
제안서에는 본 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 한다.
제안서는 글, MS-Office 등으로 작성하여 파일로 제출하고, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 작성하여 상세 내용을 기술하여야 한다.
제안내용 중 참고문헌을 활용하는 경우 참고문헌 목록을 첨부하고, 인용부분을 명시하여야 한다.
제안서의 구성은 “3.1 제안서 양식”에서 명시된 순서에 따라 각각 세분하여 누락 없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 알 수 있도록 “연구요구항목 수용여부 참조표“를 반드시 제시하여야 한다.
        ※ 제안서의 세부 항목이 누락되거나, 공란 또는 판단불가로 평가될 경우 해당부분에 대해서는 감점될 수 있음
제안요청서에서 제시된 서식은 변경하여 기재할 수 없으며, 별도로 제출되는 모든 참조자료는 증빙자료가 제시되어야 한다.
제안서 내용이 부적합하거나 미이행 또는 조건부 이행하는 것으로 작성하여서는 아니 된다.
제안서 내용의 기재형태는 인식 가능하여야 하며 제시된 근거가 정확해야 한다.
제안서 내용 중 용역수행사항은 “∼를 한다.”, “∼를 하겠다.” 등의 명확한 용어로 표현하여야 하며, 기재 항목의 누락 또는 추상적 표현(예시 : ∼할 수 있다, ∼가능하다, ∼권고한다. 등)으로 제안된 경우 제안조건 미수용으로 간주하여 감점 처리할 수 있다. 
기술적인 설명자료 및 제안서의 내용을 객관적으로 입증하기 위한 관련 자료의 내용이 많을 경우 첨부자료에 포함하여 작성하여야 한다.
제출된 제안서의 기재내용은 발주자의 동의 없이 수정, 삭제, 추가할 수 없으며, 제출된 서류의 기재사항 누락과 기재내용이 상이하여 발생된 불이익은 제안업체가 감수하여야 한다.

제안 요청 내용
제안개요
제안기관(업체)은 용역 기간 이내에 본 사업을 완료하여야 한다. 다만, 사업예산 내에서 업무범위를 감안하여 제안업체가 용역 수행의 적정 기간을 제안할 수 있으며, 이에 따라 상호협의 하에 추진 일정이 변경될 수 있다.
제안기관(업체)은 제안요청 내용을 파악한 후 본 제안 사업의 목적, 배경, 전략, 수행범위, 전제조건, 제안의 특징, 기대효과 등을 명확하게 기술하여야 한다.
제안기관(업체)은 본 사업의 원활한 수행을 위한 추진전략 및 수행방법을 기술한다.

제안업체 현황
제안기관(업체)의 일반현황, 연혁, 조직, 인력현황과 최근 경영상태 현황 (재무구조와 매출액)을 제시[붙임양식 참조]하여야 한다.
제안기관(업체)은 최근 3년간 본 사업과 유사한 공공기관 용역사업 수행실적을 명시한다.
제안기관(업체)은 과거 기품원과의 수의계약 수주 실적 및 최근 2년 이내 기품원 퇴직 임직원 소속여부를 명시한다.

요구사항 연구방안
최적의 연구방안 제시
본 제안요청서의 “제안요청내용”의 적정성에 대한 기술적 검토의견을 제시하고 개선 권고안이 있는 경우 이를 추가로 제안한다. 
각 연구내용별 수행 기본전략은 요구조건이 충족되도록 수행방법, 수행내용, 추진일정, 고려요소 등을 포함하여 제시하여야 한다.
산출물은 중간산출물과 최종산출물로 구분하며, 사업범위 및 기술내용, 제출시기와 제출부수, 제출방법 등을 명확하게 기술하여야 한다.
기타사항
사업에 필수적이나 본 제안요청서에 누락된 산출물 및 비용 등이 있는 경우, 이를 포함하여 제시하여야 한다.
본 사업수행에 기여할 수 있는 추가 제안이 있는 경우, 이를 포함하여 제시 하여야 한다.
본 사업 수행시 발생하는 모든 비용은 용역비에 포함되어야 한다.
본 사업에서 요구되는 사항에 대하여 수용여부를 반드시 기재하여야 하며, 요구사항별 지원 여부 및 요구사항 반영이 어려운 부문에 대하여 구체적으로 기술되어 제출되어야 한다.

사업관리 분야
사업 수행조직 및 투입인력
프로젝트 추진팀의 조직구성 방안을 제시하되 조직 구성도와 등급별 인력, 수행업무, 수행기간, 직책 등이 포함된 인력투입계획을 기술한다.
프로젝트 관리자는 사업수행 및 신뢰성 관련 업무 분야 경험이 많은 자로 선정하여야 한다.
프로젝트 수행을 위한 투입인력 등 소요자원과 수행 업무별 세부 일정계획을 기술한다.
추진 일정계획
성공적인 사업추진을 위한 세부 사업추진계획을 기술분야별, 일정별 등으로 기술한다.
사업추진의 효율성을 제고할 수 있도록 사업수행계획서를 계약일로부터 7일 이내에 제출하여야 한다.
사업추진일정, 업무진척보고(월간, 수시보고, 중간 및 완료보고 등), 검토 및 승인절차 등의 진도관리 방안을 기술한다.
사업추진 과정에서 생산되는 산출물의 종류, 주요내용 및 제출시기, 제출부수, 제출방법 등을 구체적으로 제시한다.
필요시 사업추진관련 세부사항은 계약 및 협상단계에서 상호 합의에 의해 조정할 수 있다.

제안서 제출
제출안내
제안서 제출마감 : 입찰 공고문 참조
제안요청 설명회 : 생략
제안서 평가회 : 입찰 공고문 참조

제출서류 : 입찰공고문 참조
입찰시 제출서류
제안서(첨부자료 및 제안요약서 포함) 1식(파일로 제출)(원본 및 평가용 1부 각각/단, 평가용 제안서에 업체명 삭제 必)
  ※ [별지2 제출자료(별첨) 각종 양식] 목록 내 제안서 붙임 제출 자료를 필히 포함하여야 함
경쟁입찰참가자격등록증 1부 (나라장터에서 출력)
입찰보증보험증권 또는 입찰보증금지급각서 1부
기관요구조건 충족 증빙서류 : 법인등기부등본, 법인인감증명서 각 1부
  ※ 위 서류 제출이 불가할 경우, 아래 서류 추가 제출
   ① 학교의 연구소일 경우 : 연구소 지정 증빙서류 등
     * 고등교육법 제2조 참조
   ② 학교의 연구소일 경우 : 연구소 지정 증빙서류 등
     * 공공기관의 운영에 관한 법률 참조
   ③ 법인일 경우 : 법인설립허가증 등
     * 민법 참조
사업자등록증 및 통장 사본 각 1부(원본확인필)
중·소기업ㆍ소상공인확인서 1부(해당자에 한함)
용역수행실적표(총괄표) 및 실적증명서 각 1부(원본 또는 원본확인필 제출)
   (별지 2-11 참조)
가격제안서 1부(인감날인 및 밀봉하여 별도 제출) (별지 2-11 참조)
서약서(제안요청서에 의한 사업관리기관의 선정방식과 평가방식에 이의가 없음을 인정) (별지 2-13 참조)
청렴계약이행서약서 각 1부(별지 2-14 참조)
공동수급협정서(공동이행방식) (공동수급시만 해당)
공동수급체 합의각서(공동수급시만 해당)
※ 상기서류를 모두 제출하여야 입찰등록 가능하며, 누락 또는 부적합 서류 포함시 입찰 취소될 수 있음.
(대표자의 인감이 반드시 날인되어 있어야 하고 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며, 제출기한 내에 제출하지 않는 경우 제안의사가 없는 것으로 처리함)
계약체결 시 제출서류
정보 비공개 동의서 1부 (별지 2-15 참조)
동의서 1부 (별지 2-16 참조)
※ 평가위원회 평가결과에 따른 용역사업자 감·가점 부여 방식 인정

제안서 제출
제출접수 마감 : 입찰 공고문 참조 
제 출 처 : 조달청 나라장터
     가) 제안 관련 문의사항 : 국방기술품질원 안전기획팀 담당          ☏ (033) 480-3600, 3601, 3602
          E-mail : kwon3min@dtaq.re.kr/lcho@dtaq.re.kr/lljh@dtaq.re.kr 
     나) 계약 관련 문의사항 : 국방기술품질원 재무회계팀 계약담당
          ☏ (055) 751-5057  FAX : (055) 751-5266
   ※ 제안요청과 관련된 모든 질의는 메일로 위 담당자가 답변한다. 그 밖의 다른 경로로 얻어지는 정보는 공식적인 것이 아니며 부정확할 수 있다. 이로 인한 제안서 요건에 맞지 않는 등의 불이익은 전적으로 사업수행자가 책임을 지며 부적격 판정의 사유가 될 수 있다(질의는 제안서 제출마감일 3일전까지 가능).
제출방법 : 온라인 서류 제출
제출종류 및 부수
     가) 제안서(첨부자료및 제안요약서 포함) 1식(원본 및 평가용)
       ※ 사본에는 필히 모든 입찰참여 기관명을 삭제한 후 제출하여야 하며, 불이행할 경우 감점될 수 있음
     나) 제안서 외 제출서류 (3.4.2항) 각 1부 원본
기타사항 : 제출 기한 내에 제출하지 못한 경우 입찰 참가 불가

제안조건 및 제안서의 효력
본 용역과 관련한 저작권, 사용권 등 지적소유권은 본 용역이 만료된 날로부터 사업관리기관에 귀속된다.
제안서에 제시된 내용과 사업관리기관의 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력이 있다. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선한다.
사업관리기관은 필요시 사업수행기관(업체)에 대하여 추가 제안 또는 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 갖는다.
기타 규정되지 않은 사항은 사업관리기관의 유권해석에 따른다.
제안자는 본 제안요구수행을 위해 필요한 아래와 같은 인력요구조건을 모두 충족함을 증빙하는 서류를 제출해야 하며, 충족여부는 제안서 평가점수에 반영된다.
        ※ 아래 사항 미충족할 경우, 사업관리기관은 연구자 변경을 요구할 수 있으며 제안서 평가에 반영됨


<표>


기타 사항
제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰참가자가의 부담으로 한다(제안서 보상 없음).
사업수행기관은 사업착수와 동시에 보안각서를 제출하여야 한다.
사업수행기관은 본 사업과 관련하여 취득한 정보를 사업관리기관의 사전승인 없이 외부에 공개 또는 제공하여서는 아니 된다.
사업수행기관은 용역수행으로 인하여 생산된 각종 조사자료와 보고서 등 일체의 성과품은 사업관리기관의 소유로 하고, 사업관리기관의 사전승인 없이 제3자에게 제공하거나 본 사업의 목적이외에 사용할 수 없다.


<표>


입찰 참가자격
기본방침 및 적용 규정
공개경쟁에 의하여 많은 사업자에게 참여기회를 부여하고 우수기술 보유 사업자를 선정한다.
적용 규정
국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률, 동 시행령 및 시행규칙
협상에 의한 계약체결기준(입찰 공고시 최신 규정)
공동계약 운영요령(입찰 공고시 최신 규정)
국방보안업무훈령(입찰 공고시 최신 규정)
기품원 내부 규정
계약규정(입찰 공고시 최신 규정)
연구 및 용역업무 관리규정(입찰 공고시 취신 규정)

입찰방법 : 제한경쟁입찰

계약방법 : 협상에 의한 계약
        (국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제43조의2)
 
제안참가자격 : 입찰공고문 참조 
국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제12조 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 의한 경쟁입찰 참가자격을 갖춘 업체
국가계약법 제27조 및 동법시행령 제76조의 규정에 의한 입찰참가자격제한 처분을 받지 아니한 업체
「중소기업기본법」제2조에 따른 소기업자 또는 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」 제2조에 따른 소상공인(비영리법인은 참가 가능) 
사업기관 선정 및 평가방법
업체 선정의 공정성, 객관성 및 전문성 확보를 위하여 평가위원회를 구성하여 평가한다.
제출된 제안서의 사업수행계획 및 연구자․업체의 기술성, 전문성 등을 종합적으로 평가하여 우수 기관을 선정한다.
적용 규정 : 기품원 계약규정 제54조(협상에 의한 계약) 및 제72조(준용규정)에 의한 국계법령, 기획재정부 계약예규를 적용
협상대상 기관(업체)을 선정하기 위한 평가는 총점을 100점으로 하고 기술능력평가(90점)와 입찰가격평가(10점)로 구분하여 평가한다.
평가 항목별로 배점 범위 내에서 평가위원들이 평가하여 부여한 점수를 합산하고 평균치를 계산하여 종합점수로 평가한다.
기술능력평가는 평가위원 개별적으로 제안서를 평가하며, “평가항목 및 배점”에 의거하여 평가․실시한다.
평가점수는 평가요소 항목별로 평가위원의 점수 중 최고․최저 점수 각 1개씩을 제외한 나머지 점수의 산술평균으로 하며, 유효숫자는 소수점 첫째자리(소수점 둘째 자리에서 반올림)로 산정한다.
제안서 평가결과 기술능력평가 점수가 기술능력평가 배점한도 90점의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정한다.
협상순서는 협상적격자의 기술능력평가 점수와 입찰가격평가 점수를 합산하여 합산점수의 고득점 순에 따라 결정한다. 다만, 합산점수가 동일한 제안자가 2개 이상일 경우에는 기술능력 평가점수가 높은 제안자를 우선순위자로 하고, 기술능력 평가점수도 동일한 경우에는 기술능력의 세부평가항목 중 배점이 큰 항목에서 높은 점수를 얻은 자를 우선순위자로 한다.
상위 순위 기관(업체)와 협상이 이루어지면 상위 순위기관(업체)과 계약을 체결하며, 상위 순위 기관(업체)와 협상이 이루어지지 않으면 차순위 기관(업체)와 협상한다.
입찰가격 평가는 기획재정부 계약예규의 협상에 의한 계약체결기준에 따라 평가한다.
평가에 대한 세부기준과 평가점수는 공개하지 아니하며, 개별 제안기관(업체)의 평가결과만 해당 기관(업체)에게 통보한다.
협상절차 및 그 결과의 조치는 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률시행령」제43조 및 「협상에 의한 계약체결 기준(계약예규)」에 근거, ‘협상에 의한 계약체결’ 방식에 의함.

우수 과제 수행자 우대조치
기품원 위탁용역과제 수행 평가결과 우수 과제수행자로 판정받은 경우 기품원에서 위탁하는 용역사업자 선정 시 2년간 과제수행 실적 평가항목에서 2점(매우우수)을 부여한다.
  ○ 우수 과제수행자 기준 : 91점 이상
  ○ 기산점 : 우수 과제수행자 판정 시부터

과제수행 부적격자 불이익 조치
기품원 위탁용역과제 수행 평가결과 최종적으로 실패로 판정받거나 부실ㆍ불성실 용역수행자로 판정받은 경우에는 기품원에서 위탁하는 용역사업자 선정 시 2년간 과제수행 부적격자 평가항목에서 감점을 부여한다.
  ○ 과제수행 실패 : △10점
  ○ 부실ㆍ불성실 과제수행 : △5점
  ○ 기산점 : 과제수행 부적격자 판정 시부터











<표>






별지 1 - 1

[별지1] 평가항목 및 배점

<표>


[사업관리기관 연구 및 용역업무 관리규정]

[별지2] 제출자료(별첨) 각종 양식

<표>
 

   ※ 상기양식 목록은 『3.4.2 제출서류 (입찰공고문 참조)』 작성 시 적용하며,3.4.2항에서 요구하는 모든 자료를 제출하여야 함(계약 체결시 제출 서류는 해당 시점에 제출함)
별지 2 - 

<그림>


<그림>
연구과제 제안서 표지


<표>


<그림>

연구참여자 인적사항


<표>

 1) 학위 및 전공은 대학(학사) 이상의 모든 학위와 전공을 구체적으로 기록
 2) 관련경력 : 연구원 담당학과목 관련, 연구한 실적 및 산업에서 관련된 직무에 근무한 경력
    (국방분야 및 분석평가 기관에 근무한 경력이 있다하더라도, 관련업무가 아닌 행정 및 예산 등의 업무 경력은 포함되지 않음)
   2-1) 관련경력 연수 : 연구기간이 1년 미만이라도 연구실적이 있는 해는 경력연수 1년으로 간주
 3) 자격조건 충족여부 : 해당 연구원이 ｢대학교원 자격기준 등에 관한 규정｣을 준용한 관련경력연수를 충족하였는지 여부
   예) 책임연구원이 관련분야에서 ‘11 ~ ’15년간 근무, ‘17, ’18년 각 1건의 관련 연구실적 보유시 총 7년의 관련 경력 인정

<표>


<그림>

연구책임자의 최근 연구실적 목록

<표>



연구참여자의 최근 연구실적 목록

<표>

연구기관의 최근 연구실적

<표>

＊ 해당기관이 기품원 연구용역을 수행한 실적이 있고, 그에 대한 ‘평가점수’ 존재시 위 양식을 ‘과제담당자’가 작성하여 제안서 평가시 배부, 참고자료로 활용 가능


연구기관 전문인력 현황

<표>


<그림>

연구참여자 중복수행여부 및 참여율

□ 제안과제 연구기간 : ‘00. 00∼00
□ 동일기간 기품원 연구용역 수행현황

<표>


<참고> 연구인력 중복수행 제한(제안요청서 본문 「3.5. 제안조건 및 제안서의 효력」 참조)

<표>




<그림>
일반현황 및 연혁

<표>
 
   ※ 상기 양식은 제안업체에 따라 일부항목 변경 가능

<그림>

재무구조 및 매출 현황

 □ 제안업체명 :                                              

<표>

주) 1. 결산공고 되었거나 자체 보고된 대차대조표, 손익계산서 등 회계자료 첨부
   2. 공동수급 방식인 경우 주사업자(평가사항), 부사업자(참고사항)별 별지 작성


<그림>

수행인력 이력서

<표>

※ 사업참여 일수 : 주 5일 기준(토요일 및 공휴일 제외)
※ 사업책임자(PM)는 제안서에 꼭 명시 할 것




<그림>

용역수행실적(총괄표)

<표>

   작성자 : (업체명)          (직위)        (성명)         (인)
 
※ 작성요령
   ◦ 2023. 3월 입찰공고일 기준 본 사업과 관련된 수행 완료 실적을 연도순으로 기재
   ◦ 하도급은 발주처가 승인한 것에 한하며 비고란에 원도급회사를 기재
   ◦ 공동도급계약일 경우에는 계약금액란에 사업수행업체의 지분만을 기재
   ◦ 실적증명서 첨부


<그림>

가 격 제 안 서

<표>




용역비 내역서(가격제안서 세부내역)

(단위:원)

<표>




<그림>

서   약   서

회 사 명: 사업자등록번호 :
주    소:       연 락 처: 

  귀 원에서 추진하는 “고성능 탄약의 시험 평가 및 시험 인프라 발전 방안 연구” 용역입찰과 관련, 아래와 같이 제반사항을 준수할 것을 서약합니다.

- 아    래 - 

   가. 제출된 모든 관련 증빙서류는 성실하게 작성 제출하며, 만일 허위 기재사항 등이 확인될 경우에는 참가자격에서 제외되어도 아무런 이의를 제기하지 않겠습니다.
   나. 제안서 평가를 위해 구성된 평가위원회의 평가방법 및 평가기준, 평가결과에 어떠한 이의 제기도 하지 않겠습니다.


    .    .    .
서  약  자 :  대 표               (인)


국방기술품질원장 귀하


<그림>

청렴계약이행서약서

  우리 회사는「부패없는 투명한 기업경영과 공정한 행정」이 사회발전과 국가 경쟁력에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하며, 국제적으로도 OECD 뇌물방지 협약이 발효되고 부패기업 및 국가에 대한 제재가 강화되는 추세에 맞추어 청렴계약 취지에 적극적으로 호응하여 국방기술품질원이 발주하는 모든 공사, 용역, 물품구매 등의 입찰에 참여함에 있어 우리 회사의 임․직원과 대리인은
1. 입찰가격의 유지나 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 협의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 하지 않겠으며,
   ○ 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 것이 드러날 경우
   ○ 경쟁입찰에 있어서 입찰자간 서로 상의하여 미리 입찰가격을 협정하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 한 사실이 드러날 경우
   독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 따라 공정거래위원회 고발 및 형사고발을 함에 있어 일체의 이의를 제기하지 않겠습니다.
2. 입찰, 계약체결 및 계약이행과정에서 관계직원에게 직․간접적으로 금품, 향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)의 뇌물을 제공하지 않겠으며,
   ○ 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 뇌물을 제공함으로써, 입찰에 유리하게 되어 계약이 체결되었거나, 계약이행 과정에서 계약이행 과정에서 편의 또는 정보를 획득하여 계약이행을 부실하게 하거나 다른 목적으로 이용한 사실이 드러날 경우
   ○ 입찰 및 계약조건이 입찰자 및 낙찰자에게 유리하게 되도록 하거나, 계약의 이행을 부실하게 할 목적으로 관계직원에게 뇌물을 제공한 사실이 드러날 경우
   ○ 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품, 향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)의 뇌물을 제공한 경우
   ○ 기품원에 공급하는 물품등의 성능을 증명하는 문서를 위조 또는 변조하는 행위 시
   계약체결 이전의 경우에는 낙찰자결정 취소, 계약이행 전에는 계약 취소, 계약이행 이후에는 당해 계약의 전체 또는 일부를 해제 또는 해지하여도 이를 감수하고 민․형사상 이의를 제기하지 않겠습니다.
3. 우리 회사 임․직원이 관계직원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 투명성과 건전성을 훼손하는 불공정 행위를 하지 않도록 하고, 내부비리 제보자에 대해서도 일체의 불이익을 받지 않도록 노력하겠습니다.
4. 본 건과 관련한 하도급 계약의 체결 및 이행에 있어서 원도급자로서의 우월한 지위를 이용하여 하도급자에게로부터 금품을 수수하거나 부당 또는 불공정한 행위를 하지 아니하겠습니다.
5. 취업이 제한된 기품원 퇴직자를 고용 시 공직자윤리법을 준수하겠습니다.

  위 청렴계약이행서약은 상호 신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며, 우리 회사가 낙찰자로 결정될 시, 이 서약 내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행하고, 귀 원이 입찰참가 자격제한, 계약해제(해지) 등의 조치 또는 우리 회사를 배제하는 입찰에 관한 조치를 하더라도 우리 회사는 귀 원을 상대로 손해배상을 청구하거나 민․형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.


20  년     월     일

서약자 :             회사   대표             (인)


국방기술품질원 재무책임원 귀하


<그림>
<계약 체결 시 제출>

정보 비공개동의서

본인은 귀 국방기술품질원의 “고성능 탄약의 시험평가 및 시험 인프라 발전방안 연구” 용역과 관련하여 취득한 업무내용에 대하여 제3자에게 일체 누설하지 않겠으며 귀 국방기술품질원이 정한 보안사항을 철저히 준수할 것을 동의합니다. 또한, 상기사항을 위반한 경우에는 손해배상 등 모든 민․형사상 책임을 감수하겠습니다.



    .   .   .




상 호(법인명):
주         소 :
대    표    자 :                       (인)
사업자등록번호 :





국방기술품질원장 귀하

<그림>
<계약 체결 시 제출>

동   의   서

 본인은 국방기술품질원의 위탁용역 과제수행자로서 사업결과물에 대한 기품원 평가위원회의 평가결과를 존중하면서 다음 사항의 내용에 동의합니다.

<표>

 
     년    월    일


과제수행자:            
직  책:             직  위:             성  명:              (서명)


국방기술품질원장 귀하  
<그림>


